Règle du jeu

Créer 13 mots de 9 lettres à partir des 117 lettres disponibles disponibles  dans la reserve.

Une lettre jaune ajoutée rajoute des points tandis qu'une lettre verte en enlève 5

Le nombre de point que rajoute un mot est la somme du nombre de lettre que constitue ce mot. Par example "mot" remport 1 + 2 + 3 = 6 points. Pour un total de 45 points pour 1 mot de 9 lettre écrit seulement avec des lettres jaunes. Une grille complète remporte au maximum 585 points.


L’Objectif du jeu est d’utiliser à sa guise les 117 jetons à deux faces, pour composer finalement 13 mots de 9 lettres.
 Pour atteindre ce résultat, on progresse pas à pas à partir de tirages successifs, en passant éventuellement par des mots inférieurs qui se transforment, et s’allongent tant qu'ils ne sont pas complets(9 lettres), mais jamais ne se réduisent.
Les anagrammes, les remplacements de lettres sont permis selon des règles précises et simples.
 
 Une partie peut se jouer à 2, 3 ou 4 joueurs.
 On peut aussi et c’est agréable composer seul une grille.
 Le challenge, collectif ou individuel, est d’abord d’aboutir à 13 mots de 9 lettres 
 On recherche aussi à réaliser un score, en utilisant au mieux les lettres les plus "rémunératrices"

Profitez bien!